www.titlovi.com
Dvaput u jednoj generaciji, katastrofa
svjetskog rata se sručila na nas.
Dva puta u našem životu duga ruka
sudbine pružila se preko oceana
da dovede Ameriku na čelo bitke.
Naši trgovački brodovi
moraju biti slobodni
da ponesu američku robu
u luke naših prijatelja.
I naši trgovački brodovi moraju biti
zaštićeni od strane američke mornarice.
Teret rata pao je na mornare
i izgubili smo skoro 3.000 života
u teškoj, nepokolebljivoj borbi,
koja se odvija dan i noć,
a traje i sada
bez trenutka predaha.
Ova nacija će isporučiti robu,
SJEVERNI ATLANTIK, VELJAČA 1942.
čija mornarica vjeruje u moto:
"Dovraga s torpedom, punom parom naprijed."
Konvoj brodova, koji prevoze trupe i zalihe
bili su presudni za ratne napore saveznika.
Konvoji su bili ugroženi od njemačkih podmornica
kad su bili van domašaja zračne odbrane
usred Atlantika, u području poznatom
kao "Crna jama".
Američka zračna obrana Greyhoundu.
Na granici smo našeg dometa.
Moramo vas napustiti.
Sretno pri prelasku ''Jame''.
Saveznički zrakoplovi će vas čekati
na drugoj strani. Sretan put.
Greyhound zračnoj obrani.
Hvala vam na zaštiti. Sretan put kući.
Konvoj HX-25
Odredište: Liverpool, Engleska
37 trupa i brodova za snabdijevanje
u pratnji 4 lagana ratna broda koje vodi...
GREYHOUND (LOVAČKI PAS)
"Dragi Bože, neka tvoj
sveti anđeo bude sa mnom,
da me zli neprijatelj
ne nadvlada. Amen."
DVA MJESECA PRIJE, SAN FRANCISCO,
CALIFORNIA, PROSINAC 1941.
Sretan Božić.
-Cigare?
"Jučer, danas i zauvijek."
To je divno. Stavit ću to
na moje drvo.
U redu. Ti si na redu. Hajde.
-U redu.
Sa monogramom.
Što je ovo?
Čestitam. Tvoje prvo
zapovijedanje. Konačno.
Nakon svih ovih godina čekanja,
dobio sam prvoklasni razarač.
Zaslužio si. Znala sam nakon Pearl
Harbora da će im trebati ljudi kao ti.
Javit ću se u Norfolk odmah
nakon Nove godine.
Norfolk? Ne na otok s blagom?
-Ukratko, to je mornarica, zar ne?
Da.
Onda do Kariba zbog
treninga i taktike.
Jamajka, Bahami, Kuba.
Rum i Coka-Cola.
Onda aktivna služba.
Pođi sa mnom.
Zaista to mislim.
Da bih te mogao zaprositi
na tropskoj plaži.
Voljela bih, ali ne možemo.
Svijet je poludio, Ernie.
Sačekajmo dok ne budemo zajedno.
Uvijek ću misliti na tebe, Evie.
Bez obzira gdje se nalazio.
Čak i ako sam tisuće milja daleko
nadam se da ću te ugledati u blizini.
Jer kad te ugledam,
to je najljepši osjećaj na svijetu.
Isus Krist je isti
Jučer, danas i zauvijek
SRIJEDA, PRIJEPODNEVNA STRAŽA OD 8.00 - 12.00
50 SATI DO ZRAČNE ODBRANE
Dobro jutro.
-Dobro jutro, kapetane.
Charlie, kako je bilo preko noći?
Konvoj je u ''Jami'' tri dana.
Bez kontakata, bez incidenata,
osim na vašem brodu, gospodine.
Dvojici mornara bilo je
dosadno pa su se potukli.
Tko?
-Shannon and Flusser.
Posada postaje nervozna, Ernie.
-Jeste li dobro spavali, gospodine?
Nikada nisam imao taj luksuz
da spavam na brodu.
I ja ne mogu spavati
bilo gdje, gospodine.
Amen.
-Amen.
More je suviše nemirno
za vruću hranu.
Mogu spremiti šniclu i
jaja za vas, gospodine.
To je u redu. Hvala ti, Cleveland.
-Da, kapetane.
Izvjestite glavnog časnika.
Ispraznite sobu.
Skinite kape.
Da vas čujem.
Flusser.
Žalim zbog incidenta, gospodine.
Shannon.
I ja također.
Neću više tolerirati šaketanje
na mom brodu.
Pa... "povratite odnos koji ste pokvarili
i ispunite me mirom."
Gospodine?
Kapetane, dođite na most.
Kapetan potreban na mostu.
Ako ovo ponovite,
bit ćete oštro kažnjeni.
Vratite se svojim dužnostima.
Imali ste sreće.
Kapetan na mostu.
Gospodine, dobro jutro.
Izviđački brodovi Orao i Harry su van
pozicije, 10 km od konvoja.
Skrenuli su s puta, gospodine,
prije otprilike dva sata.
BRITANSKI RAZARAČ HARRY
BRITANSKI RAZARAČ ORAO
Kapetan Orla je najavio da dan započinje
dobrim lovom, a onda mu se Harry pridružio.
KONVOJ ZAPOVJEDNOG BRODA
Poruka od višeg časnika, gospodine.
-Pročitaj je.
"Zapovjedništvo pratnji.
H-U-F-F D-U-F-F".
"OVF." Otkrivena visoka
frekvencija. Nastavite, molim vas.
"Huff Duff je otkrio Njemačke signale na
87 stupnjeva. U dometu od 24 do 32 km".
Viši časnik kaže da je vjerojatno
u pitanju podmornica, gospodine.
"Zapovjedništvo pratnji. Otkrit ćemo je.
-Zapovjedništvo pratnji. Otkrit ćemo je."
Čekaj, čekaj. "Otkrit ćemo je. Hvala."
-"Otkrit ćemo je. Hvala." Da, gospodine.
Gospodine Carling, preuzimam zapovjedništvo.
-Kapetan je preuzeo zapovjedništvo.
Punom brzinom naprijed.
Ubrzaj na 36 čvorova.
Ubrzavam na 36 čvorova. Da, gospodine.
Kormilo na 79 stupnjeva.
-Kormilo na 79 stupnjeva. Da, gospodine.
Svim brodovima, Greyhound ovdje.
Vratite se odmah na svoje položaje.
Imamo neprijatelja na azimutu 087,
u dometu od 24 do 32 km.
Da, gospodine. -Da, Greyhounde.
-Dicky, ovdje Greyhound.
KANADSKA KORVETA DICKY
Dicky, gospodine. -Promijenite svoju poziciju
da pomognete konvoju s bočne strane.
Neki brodovi zaostaju.
Držite sonar na boku s desne strane.
-Da, gospodine. Sonar, bok s desne strane.
Kormilo skroz do kraja na 87.
-Kormilo skroz do kraja na 87. Da, gospodine.
Idemo na borbene položaje.
-Vođo posade, podnesi izvješće.
Na borbene položaje....
-Hajdemo. -Svi na borbene položaje.
Vjerojatno ćemo doći u kontakt
s podmornicom.
Sjebat ćemo te kurvine sinove.
Nastavi ih donositi, Cleveland.
Orao, ovdje Greyhound. Preuzmite moj
položaj na čelu konvoja. Pratimo metu.
Dicky, ovdje Greyhound. Pokrijte desni bok.
-Čelo konvoja. Da, gospodine.
Da, gospodine. Pokrivamo desni bok.
Orao, Harry, ovdje Greyhound.
Kada ćete biti na svojoj novoj poziciji?
-Greyhound, ovdje Orao. Za 20 minuta.
Harry, gospodine. Sada smo 6,5 km od konvoja.
-Da, znam, Harry. Vratite se što prije.
Otpustio sam g. Carlinga.
Preuzeo palubu i zapovjedništvo.
G. Watson, imamo metu na azimutu 087
u dometu od 24 do 32 km.
Preuzeo sam zapovjedništvo. -Kapetan je
preuzeo zapovjedništvo. -Kuriru. -Gospodine.
Idi do moje kabine i donesi mi kaput.
Naći ćeš ga. -Da, gospodine.
Borbeni centre, Charlie?
Podmornica na azimutu 087,
u dometu od 24 do 32 km.
Nadam se da ćete je vidjeti
na vašem radaru.
Borbeni centar.
Provjerit ćemo, gospodine.
Pažnja, pažnja.
Govori vam kapetan.
Krećemo se ka meti.
Idemo ispuniti svoje dužnosti.
Za to smo obučeni.
Martin, što imaš?
-Još ništa, gospodine.
Imam ga.
Meta na azimutu 092, u krugu od 24 km.
-Charlie, kakva je ovo meta?
Najvjerojatnije njemačka podmornica,
gospodine.
Na površini je i naoružana.
Spremna je krenuti na nas, kapetane.
Stoji na 092, gospodine.
-Vrlo dobro.
Azimut mete je na 094,
u krugu od 19 km.
Ne otvarajte vatru dok ne zapovijedim.
Udaljena je 18 km, azimut na 094.
-Udaljena je 18 km, azimut na 094.
Utišaj se.
-Udaljena je 15 km, azimut na 094.
Dovoljno je blizu, gospodine.
More je uzburkano, gospodine Watson,
samo radar radi.
Motrimo je.
-Da, gospodine.
Meta je nestala, gospodine.
Nema je više na radaru.
Što je ovo, Charlie?
-Izgleda da je zaronila, gospodine.
Sigurno su nas vidjeli, gospodine.
Uzeli zrak i zaronili.
Radar je pokazao da nam se
približava, gospodine.
Možete li odrediti
radijus pretraživanja?
Mogu, gospodine, ali za 10 minuta,
radijus će se proširiti na 8 km2.
Dajte mi kurs da je presretnem, ako
meta ostane pri brzini od 6 čvorova.
Da, gospodine.
Zaranjanje podmornice
Konvoj 8 čvorova, Greyhound 36 čvorova
Kurs za presretanje je 096.
Upozorite me 3 km prije presretanja.
-Da, gospodine.
Blago ka kursu 096.
-Blago ka kursu 096. Da, gospodine.
3 km smo od presretanja, gospodine.
Neka sonar uspori na 22 čvora.
-Usporavam na 22 čvora. Razumijem.
Idemo naprijed uobičajeno.
Usporavamo na 22 čvora.
Idemo momci.
Idemo brzinom sonara.
Azimut na 091, domet nepoznat.
Stavi to na radijator.
-Poruka iz Admiraliteta.
Azimut na 091, domet nepoznat.
Što čuješ?
Azimut ostaje na 091. Okrenula se.
Izgleda da bježi od nas.
Čuje li se propeler?
Nema kontakta, u radijusu od kilometar
i pol. I dalje se ne čuje propeler.
Skreni lijevo na 091.
-Skrećem lijevo na 091. Razumijem.
Konvoj 21 km -> Greyhound 12 čvorova
Udaljenost kilometar i pol
Kontakt izgubljen.
-Sonar je izgubio kontakt.
Pretražite na 30 stupnjeva sa svih strana.
-Pretražujemo na 30 stupnjeva.
Azimut je na 091, gospodine.
-Vrlo dobro.
Azimut na 066, udaljenost nepoznata.
-Skrenite oštro ulijevo.
Smirite kormilo.
-Lagano skrećemo. Razumijem.
Ispravi je. -Razumijem, gospodine.
Na kursu smo.
Svi azimuti su povezani.
-Pažnja, svi azimuti su povezani.
Nastavite se kretati.
-Nastavljamo. Razumijem.
Hidrofon očitava slabe obrtaje.
Izgleda kao 60 obrtaja u minuti.
Udaljenost 1 km.
-Udaljenost 1 km.
Azimut?
-Sonar, mostu. Azimut?
Azimut desno 01. -Azimut desno 01.
Hidrofon očitava sporo kretanje.
Kormilaru, pripremi se za brzu akciju.
-Razumijem, gospodine.
Azimut lijevo 015,
udaljenost 1.000 metara.
Sonar otkriva azimut lijevo 015,
Skrenite lijevo do kraja.
-Skrećemo lijevo. Razumijem.
Smirite kormilo.
-Smirujemo kormilo. Razumijem.
Azimut na lijevo 012...
-Kontakt je na 900 metara i približava se.
Sonar, ponovi.
Azimut na lijevo 012, kontakt je
na 900 metara i približava se.
Opet ćeš to ponoviti?
-Ne, gospodine.
Ako to ponoviš, bit će ti lakše.
-Razumijem.
Sonar otkriva azimut 006,
na 820 metara, gospodine.
Gospodine, skreće oštro lijevo.
Skrenite desno.
Skrećemo desno. Razumijem.
Ostanite u pripravnosti. Brza akcija.
Otkrijmo gdje se kreće. -Razumijem.
Hidrofon ništa nije otkrio. -Sonar nije
ništa otkrio, ne čuje se propeler.
"Priznaj ga
i on će usmjeriti tvoj put".
Bez kontakta.
-Sonar nije otkrio kontakte.
Kontakt... -Kontakt ponovno uspostavljen,
azimut 024, udaljenost 730 metara.
Sonar, konvoj
Kratko pulsiranje
Azimut 011... Azimut desno 011,
udaljenost 640 metara.
Skreni desno.
-Skrećem desno. Razumijem.
Azimut... Azimut desno 012,
udaljenost 550 metara.
Gospodine Lopez, spremite dubinske bombe.
-Spremne, gospodine.
Azimut lijevo 001...
-Azimut lijevo 001, udaljenost 460 metara.
Azimut 001...
-Azimut lijevo 001, udaljenost 360 metara.
Totalno je usporio, gospodine.
-Ciljajte naprijed...
Ciljamo naprijed,
udaljenost 270 metara.
Meta u zoni minimalnog domašaja sonara.
-Meta u zoni minimalnog domašaja sonara.
Hidrofon je vrlo glasan.
-Hidrofon je vrlo glasan.
Propeler je prebrz! -Propeler je prebrz!
-Pokušava se podvući ispod nas!
Sada, g. Lopez.
Otvori vatru. Otvori vatru!
Kormilo oštro na desno!
-Kormilo oštro na desno. Razumijem.
Nema mrlja od nafte. Nema krhotina.
Jebi ga, mislio sam da smo ga pogodili.
Oprostite što psujem, gospodine.
G. Watson, idemo unatrag.
Zadržite trenutni pravac. -Razumijem.
Sonar, kada stignemo,
standardne promjene na oba pramca.
Sonar, kad stignemo...
-Pratnja ovdje, Greyhound.
Napali smo neprijatelja, ali izgleda
da ga nismo pogodili.
Imali smo ga na azimutu 295,
išao je ka konvoju.
Pojačajte obranu. Bit će u dometu
konvoja u... -Nafta!
Nafta, na sredini desno!
Nafta i krhotine, na sredini desno!
Udaljenost 460 metara!
460 metara, gospodine!
Ostaci.
Sonar otkriva djelić
potonulog broda, gospodine.
Potopli smo ga.
Zatrubi.
Pažnja, pažnja.
Govori kapetan. Izgleda da smo
ga potopili. Bio je ovo timski rad.
Svaka čast.
Smanjite nivo pripravnosti na 3 i
spremite toplu hranu što prije.
Razumijem, gospodine.
Uobičajena pripravnost.
Pratnja, ovdje Greyhound.
Imamo dokaze da smo ga pogodili.
Čestitam, kapetane.
Više hrane za ribe.
Zasluga je vaša, ali treba nam
dokaz za Admiralitet.
Plašim se da ćete morati žrtvovati hlače.
-Samo se vratite na položaj.
Čestitam, gospodine. Da se vratim
do olupine i provjerim?
Ne, g. Watson. Konvoj je nezaštićen.
Vrati nas na položaj.
Razumijem.
-Kormilaru, vrati nas na položaj.
Ti si Eppstine? -Eppstein, gospodine.
-Bravo. Hvala ti.
Zbog toga sam na brodu, gospodine.
Kapetane, napravio sam debelo sječenu
slanu govedinu s lukom. Morate jesti.
Ne, odnesi to poručniku Colu.
Kladim se da je gladan.
Što je bilo, Dawson?
-Stiglo je iz Admiraliteta, gospodine.
Presreli su gomilu njemačkih poruka.
Stare su najmanje dva sata.
"Očekujemo aktivnost neprijatelja
u području Oboe."
Čestitam, kapetane. Naša prva
njemačka podmornica.
Čestitam, gospodine. 50 švaba manje.
-Da. 50 duša.
Mogu li isključiti
drugi i četvrti kotao?
G. Nystrom, zar niste časnik na palubi?
-Jesam, gospodine.
Obrati se glavnom inženjeru, a ne gnjavi mene.
-Razumijem. Podnevno izvješće.
Procjenjujem da smo u području Oboe
u sjevernom Atlantiku, okruženi otvorenim
morem. Je li to u redu? -Ako tako kažete.
Vodi nas na poziciju ispred
središnjeg reda konvoja. -Razumijem.
Skrenite lijevo. Smjer 190.
-Skrećemo lijevo, smjer 190. Razumijem.
Smjer 270. Razumijem.
-Gospodine.
Vaša kaciga, gospodine.
Da je sklonim?
Da, hvala ti.
Gospodine, zbog potjere za podmornicom
ostat će nešto manje goriva.
Još čekam izvještaj od Dodgea, a Viktor i
James prijavljuju smanjivanje pričuvi.
Pošalji odgovor.
"Pratnja Jamesu. Molimo vas da
uštedite što više goriva." -Razumijem.
Gospodine, možda je sada pravo vrijeme da
se iz spavaćih soba donesu dodatne zalihe.
Odobreno. Hvala ti.
-Da, gospodine.
Signalne rakete... -Signalne rakete
u zadnjem dijelu konvoja.
Idemo obrnutim kursom.
G. Nystrom, preuzimam zapovjedništvo.
-Kapetan je preuzeo zapovjedništvo.
Gdje je? -Tamo.
To je Despotiko, gospodine.
To je trgovački brod.
Posljednji u redu.
GRČKI TRGOVAČKI BROD DESPOTIKO
Zapovjednik broda je alarmirao.
-Nystrom, idi lijevo na 200.
Alarmiraj pratnju da ćemo
ploviti unatrag.
Pošaljite Cadenu da pomogne i
neka svi zauzmu svoj položaj.
Svi na svoj borbeni položaj.
Svi naprijed. Sonar, kreni dalje.
-Sonar, mostu. Idite naprijed.
AMERIČKI SPASILAČKI BROD CADENA
Torpedo! Torpedo!
Azimut 205, udaljenost 460.
Gdje je?
-Tamo, gospodine.
Skrenite skroz desno.
-Skrećem skroz desno. Razumijem.
Učitajte azimut da vidimo odakle dolazi.
-Da, gospodine.
Azimut 160. -Charlie, pokušavam izbjeći
torpedo. Kontrolna točka 160.
Nystrom, skreni lijevo unatrag
u obrambeni položaj.
Između Cadene i njemačke podmornice.
Branimo Cadenu. Idemo oštro ulijevo.
-Oštro ulijevo. Razumijem.
Punom snagom bočno.
Poruka s Cadene, gospodine.
Spašavanje je završeno.
Hvala.
Kuriru.
-Kapetane.
Zapiši ovo. "Pratnja Cadeni. Pridružite
se konvoju što prije. Idite cik cak.
Pošalji.
-Da, gospodine.
Šum iz daljine s lijeve strane,
azimut nepoznat.
Sonar otkriva šum iz daljine
s lijeve strane, azimut nepoznat.
Mislimo da će trup broda pući.
Sonar, provjerite desni bok.
-Provjerite desni bok.
G. Nystrom, kormilo polako prema njemu.
Održavajte obrambeni položaj.
Držimo ovaj smjer. Razumijem.
Cik cak. Kormilo za 10 stupnjeva.
-Kormilo za 10 stupnjeva. Razumijem.
Držimo na 10 stupnjeva.
Ostanite mirni. -Mirni.
-Poruka s Cadene, gospodine.
Nalazi se 2 sata od konvoja.
42 muškarca su spašena s Despotika.
Vrlo dobro. Hvala.
Kapetane, smrzavamo se.
Usmjeravamo paru na dubinske bombe
da se ne smrznu.
Greyhound, ovdje Harry. Greyhound,
Harry je. -Ovdje Greyhound.
Radar je otkrio nešto u azimutu 091.
Izgleda da su dvije podmornice ispred konvoja.
16 km daleko. -Harry je
vidio 2 podmornice na 16 km.
Ovdje Dicky.
-Reci, Dicky.
Azimut 098, na 22 km.
Greyhound, ovdje Orao.
Radar je otkrio još nešto.
Azimut 090, na 21 km.
Dobro. Četiri podmornice. Cik cak
20 stupnjeva. Kormilo na lijevo.
Razumijem.
Orao ovdje, vidimo još
jednu podmornicu.
Udaljenost 8 km, azimut 07...
-Još jedna. 8 km, ispred konvoja.
Greyhound, ovdje Harry.
Udaljenost 14 km, azimut 090.
Druga azimut 092, udaljenost 13 km.
-Približavaju li se?
Ne, Greyhounde. Izgleda da su na istom
odstojanju. -Dobro. Ostanite na položaju.
Napadnite kad priđe i sretno.
Prate nas. Napast će nas u grupi.
Čekaju noć kad ništa nećemo vidjeti.
Potreban si mi dolje. Prati našeg
prijatelja na radaru. -Razumijem.
Šest podmornica, momci.
Imamo li poruku s Orla?
Da, sve ih imamo. Drže distancu.
Pet ih je ispred konvoja, a naš mali
partner iza, prati nas i Cadenu. Azimut 196.
Poruka zapovjednika, gospodine.
-Pročitaj je.
"Zapovjedništvo pratnji.
Mnogobrojne poruke na njemačkom na
16 do 24 km. ispred nas. Različiti azimuti.
Dobro. Donesi mi rukavice iz kabine.
Krznene, a ne pletene.
Rukavice. Razumijem.
G. Rudel, ovi brisači moraju raditi.
-Nisu električni. Smrzli su se.
Mogu dovesti neke iz posade
da ih obrišu.
Koristi slanu vodu. Vruću, ne ključalu.
-Razumijem.
Izgleda da su naše prijateljice izašle na
svjež zrak. I usklađuju brzinu s našom.
Azimut mete 207, udaljenost 5 km.
Skroz do kraja desno na 207.
-Skroz do kraja desno na 207. Razumijem.
Azimut mete je sada 208.
-Azimut mete je sada 208. Udaljenost...
Oko 4 km.
-Oko 4 km.
Što se događa? -Ne znam, gospodine.
Ne mogu dobro očitati.
Idi ravno na 220.
-Idem ravno na 220. Razumijem.
Kako to misliš "približno"?
Treba mi azimut za metu, Charlie.
Radar mi ne radi dobro.
Treba mi Rudel ovdje. -Razumio.
Nek' se Rudel javi u borbeni centar.
G. Lopez, koristite teleskopski nišan.
Pucaj kad se pojave. -Razumijem.
Koristite teleskopski nišan.
Pucaj kad se pojave.
Azimut se mijenja na 203. Udaljenost...
-Azimut se mijenja na 203.
Udaljenost oko 4 km.
-203, udaljenost oko 4 km.
Pucam u metu s desne strane.
Lijevo kormilo na 180.
-Lijevo kormilo na 180. Razumijem.
Podmornica s desne strane!
Pucaju na metu topovima od 13 cm.
Nijedan od 11 metaka nije pogodio.
Lijevo kormilo na 100.
-Kuriru, odnesi ovo vezisti.
"Greyhound Cadeni.
Moramo se vratiti na čelo konvoja
da napadnemo mete.
Pucali na podmornicu i potopili je.
Nadam se da ćete je preteći. Sretno."
Pošalji to.
Htjeli ste me vidjeti? -Kako
da otklonimo proklete smetnje?
Nisu smetnje, gospodine.
Sve sam provjerio.
Nema prevelikog napona ni pregrijavanja,
a resetirao sam relej prije 4 dana.
Mogu ponovno resetirati, ali to bi nam
oduzelo 2 sata. Gubljenje vremena.
Most. -"Noć dolazi kada nitko ne može raditi,"
Ernie. Rudel je učinio sve što je mogao.
Morat ćemo se snaći s ovim
radarom koji imamo, kapetane.
Razumijem. Hvala, Charlie.
SRIJEDA, STRAŽA OD 16:00 DO 20:00
36 SATI DO ZRAČNE ODBRANE
Kapetane, moramo usporiti da
ne bi upropastili turbinu. -Razumijem.
G. Harbutt, ne možemo izdržati.
Malo usporite.
Smanjite snagu na dvije trećine.
-Smanjujemo na dvije trećine. Razumijem.
Zatamnite brod.
-Prijeđite na crveno.
Propustili ste još jedan obrok. Donio
sam vam sendvič s jajima i slaninom.
Našao sam breskve koje volite.
Amen.
-Amen.
Donijet ću još kave.
Kavu, g. Harbutt?
-Hvala, gospodine.
Signalne rakete, gospodine.
Pucnjava na azimutu 046,
udaljenost 5 km.
Preuzimam, g. Harbutt.
-Kapetan je preuzeo zapovjedništvo.
Idemo na borbene položaje.
-Časniku, puna pripravnost.
Skrenite lijevo ispred konvoja.
Na borbene položaje.
Svi na borbene položaje.
Borbeni položaj na cijelom brodu.
Zatvorite sve nepropusne prolaze.
Azimut podmornice 036.
Na 2.5 km, gospodine.
Slobodno pucajte.
-Slobodno pucajte.
Trgovački brod je ispred!
Prestanite s pucanjem!
Kormilo oštro na lijevo!
-Prekini s pucanjem!
Kormilo na desno!
-Kormilo na desno. Razumijem.
Skroz naprijed!
Sine, jesi li čuo zapovijed?
Skroz naprijed. Razumijem.
Skroz naprijed!
Podmornica!
-Gdje je?
Podmornica na azimutu 012, udaljenost 900 m!
Između nas i teretnih brodova!
Ne pucajte! G. Lopez, imate teretne
brodove na liniji vatre!
Prestani s pucanjem.
-Sve baterije, prekinite vatru!
Prekini vatru!
Prijateljska vatra! Ne vide nas!
Pregrupirajte se! Idite do telegrafa!
Zamijenite ih ovdje!
Oštro na desno, s dvotrećinskom snagom.
-Razumijem.
G. Lopez, pripremite se
na napad na metu.
Kad zaroni, napast ćemo s plitkom, a onda
s dubinskom bombom. -Razumijem.
To je Vasco, gospodine!
Naftni tanker. Može odletjeti u zrak!
Pažljivo se krećite!
-Razumijem.
Uspori na jednu trećinu snage.
-Usporavam. Razumijem.
Pazi na trgovački brod.
-Razumijem.
Zaranja! Podmornica zaranja,
azimut 040.
Blizu broda je!
G. Lopez. -Da, gospodine.
-Pripremi plitke podvodne bombe.
Pripremam. Razumijem!
Sonar, provjerite desni bok.
-Sonar, mostu. Provjeravam.
Most, sonaru. Ima previše propelera.
Ništa ne čujem.
Sonar otkriva pomiješane signale.
Ima previše propelera.
Na moju zapovijed, g. Lopez.
-Razumijem.
Propeleri i dalje ometaju signale.
-Ima ih previše. Ometaju konvoj.
Imam nešto.
Imam ga. Blizu je. Desno na 083.
-Meta je blizu. Desno na 083.
Ispravka, desno na 088, gospodine.
-Sada, g. Lopez!
Pucaj! Baci bombe.
S lijeva na desno.
Nove bombe, Lopez. -Ponovno, gospodine?
-Da, ponovno, Lopez!
Pucajte kad budete spremni.
Pucajte!
Idite ka brodu!
-Idemo ka brodu. Razumijem.
Hajde.
Azimut mete je...
-Ispravka.
Ispravka. Sonar očitava...
-Sumnjiv zvuk propelera.
...sumnjiv zvuk propelera.
Meta miruje.
-Sonar očitava mirovanje mete.
Mirovanje?
Sonar, mostu. Ima li još nešto?
I dalje miruje. Možda je mamac.
Meta se ne pomiče.
Možda je mamac.
Tanker, gospodine!
Ima preživjelih! Ljudi u vodi!
Lijevo!
Kontakt. Azimut desno na 538, 538.
Razdaljina 180 metara.
Harbutt, tko je tvoj podređeni?
-Wallace, gospodine. -Skloni ga odatle.
Gospodine, poruka s Cadene.
-Pročitaj je.
"Na kraju konvoja ranjivi trgovački brodovi.
Napad neizbježan. Tražimo pomoć".
Kapetane, preživjeli su 450 metara desno.
Da nastavimo sa spašavanjem?
Spustite se, bacite mreže za spašavanje i
izvucite ljude iz vode. -Razumijem.
Zaustavite motore. Usporite krmu.
G. Harbutt, preuzmite zapovjedništvo.
Pazite na krhotine i obavijestite me
kad ih Wallace dovede na brod.
Razumijem. -Signali? -Da, gospodine.
-"Pratnja Cadeni."
"Pomoći ćemo čim budemo mogli."
-Da, gospodine.
Daj mi ruku. Penji se.
Švabe to zovu Pillenwerfer.
Na njemačkom za nešto.
"Bacač tableta." -Nastavi.
-Nikada nisam čuo za ovo ranije,
ali imao sam prijatelja koji je bio
na "Kiddu" i susreo se s njim.
To je mehanički mamac veličine hladnjaka,
koji ispaljuje plin kao šumeća tableta.
Švabe ga jednostavno spuste u vodu,
a mi trošimo bombe na njega.
Napišite to u izvješću nakon borbe.
Pobrinite se da svi saznaju za to.
Trebao sam ga ranije primijetiti.
Ne, napravio si dobar posao. Hvala.
-Da, gospodine.
Nisi mogao znati, Ernie.
Imam ih, gospodine. Četvoricu.
Samo četvoricu?
-Samo sam njih vidio.
U redu. Idi na kraj konvoja. Kormilo oštro
na desno, s dvotrećinskom snagom.
Oštro na desno. Razumijem.
Rakete! Signalne rakete!
Na kraju konvoja!
Svi na bok. Sačekajte je kad se spustimo.
-Svi na bok. Razumijem.
To je Southland, gospodine.
Američki brod za snabdijevanje.
Greyhound, ovdje Harry.
Meta ostaje u brzini
van našeg domašaja.
Spašavanje sa Southlanda završeno.
Spašeno 28 ljudi.
Radar ponovno radi, kapetane.
-Kormilo skroz na lijevo 087.
Idemo na desnu stranu konvoja.
Normalnom brzinom.
Normalnom brzinom. Razumijem.
U strojarnici sve ide
normalnom brzinom, gospodine.
Greyhound. Greyhound, Greyhound.
Ovdje Sivi Vuk.
Lovimo tebe i tvoje prijatelje
Orla, Dickija i Harrija.
Gledamo kako tonu vaši brodovi.
Čujemo krikove vaših prijatelja
dok umiru.
Koliko će ih još umrijeti,
prije nego što im se pridružite?
Sivi Vuk je jako gladan.
Žene će saznati za vašu smrt...
-Greyhound cijeloj pratnji.
...i plakat će cijele noći prije...
-Prebacite se na kanal Zebra.
...nego što odu kod ljubavnika.
-Izvršite.
Ovdje Orao. Podmornice se kreću.
Azimut jedne je 080, udaljena je 18 km
i približava se. Druga je na 085, 15 km.
Greyhound, ovdje Dicky. -Greyhound.
-Azimut mete je sada 113.
Azimut druge je 101, udaljena je
3 km i približava se.
Harry ovdje. Podmornice
su se razdvojile.
Azimut 084 i 095. Obje na 14 km.
Izgleda da se spremaju za napad.
Hvala. Greyhound se odjavljuje.
Charlie, jesi li čuo sve ovo?
-Da, gospodine. -Dolaze.
Greyhound, ovdje Dicky. Krenuli su u napad!
Azimut 276, udaljenost 1370 metara.
Azimut mete je 090,
ispred vašeg pramca su.
Dicky, ovdje Greyhound. Vidim
signalnu lampicu s vaše strane.
Jeste li napali metu?
ČETVRATAK, JUTRANJA STRAŽA 4:00 - 8:00
26 SATI DO ZRAČNE ODBRANE
Status. Trenutno nema kontakata.
Izgubili smo 5 brodova tijekom noći,
Vasco, Southland, Corning,
Paumbarten, Powell.
Dva broda su oštećena,
23 preživjelih, 210 mrtvih.
Greyhound, ovdje Orao.
Vidimo metu. Napadamo.
Orao, ovdje Greyhound.
Pomoći ćemo vam.
G. Lopez. -Da, gospodine. -Koristit ćemo
bombu za srednje dubine. -Razumijem.
Poručniče Fippler, dođite odmah.
-Skrenite desno na 210.
Skrećemo desno na 210.
Razumijem.
Harbutt.
-Gospodine.
Javite mi kad budemo na 3 km
od Orlove mete. -Razumijem.
Gospodine, radi se o potrošnji
dubinskih bombi.
Da?
-Ispalili smo ih 32.
Koliko nam je ostalo?
-Nemamo ih više. Spali smo na 6 komada.
Ako se sjećate, ispraznili smo sve.
Da, da, naravno. Hvala, g. Flipper.
-Zovem se Fippler, gospodine.
G Fippler, moramo prestati
koristiti dubinske bombe.
To sam i htio predložiti, gospodine.
"Mudar kao zmija, bezazlen kao golub."
Kapetane. -Znam da je rizično Charlie,
ali moramo prekršiti protokol.
Koliko brzo možemo do zračne odbrane?
Nema više izbjegavanja. -Razumijem.
Reci, Charlie. -Možemo biti u dometu
zračne odbrane u roku od 24 sata.
To je oko osam ako idemo ravno.
-Hvala, Charlie.
Što mu se dogodilo? -Pao je i
napravio mi dodatni posao.
To je za kapetana?
-Da.
Od kada smo krenuli nije ništa jeo,
a nije se ni odmarao.
Pažnja, pažnja.
Svi na borbene položaje.
Okrećemo se da ga presretnemo
na 16 čvorova.
Učinit ćemo sve da ga uništimo.
-Razumijem, Dicky.
Držite ga pod vodom po svaku cijenu.
Po svaku cijenu. -Razumijem.
Pažljivo motrite površinu
na azimutu 170.
Gospodine, pazit ću na palubu.
-Dobro. -G. Watson pazi na palubu.
Udaljena meta, azimut 160.
Sonar je otkrio udaljenu metu,
azimut 160.
Dicky, ovdje Greyhound. Meta je
sada 10 stupnjeva lijevo od mene.
Razumijem.
-Razumijem.
G. Lopez. -Jednokratno punjenje?
-Da, jednokratno punjenje.
Sonar je otkrio metu, azimut 160.
Periskop, desni bok!
-Slobodno pucajte.
Preuzimam, Watson.
-Kapetan zapovijeda.
Oštro udesno, za još 10 stupnjeva.
-Oštro udesno, 10 stupnjeva. Razumijem.
Azimut mete 156...
Azimut mete 156,
udaljenost oko 990 metara.
Greyhound, ovdje Dicky. Imam ga
na nišanu. Napadam.
Udaljenost 915 metara.
-Skreni skroz lijevo na 085.
Hajde, Dicky. Skrećem lijevo,
da ti raščistim prostor.
Hvala, Greyhound. Stižemo.
Skreni skroz lijevo na 170.
-Skroz lijevo na 170.
Svi na bok.
-Svi na bok. Razumijem.
Torpedo!
Što si naučio, sine?
Azimut. Udaljenost.
Torpedo u vodi.
S desne strane. 370 metara.
Torpeda! Azimut 210!
Udaljenost 275! Tamo, gospodine.
Kormilo do kraja desno!
Greyhound, ovdje Dicky.
Lansiram dubinske bombe.
Razumijem, Dicky. Proći ću pored tvog
prednjeg dijela da i ja napadnem.
Podvodna eksplozija.
Ne znam što se dogodilo.
Ne znaju što se dogodilo.
Skreni desno na 110.
-Skreni desno na 110. Razumijem.
Evo ga. Azimut 001.
Udaljenost 370 metara.
Primijećena meta, azimut 001.
Skreni skroz desno na 065.
-Skroz desno na 065. Razumijem.
Meta vrlo blizu.
-Meta vrlo blizu, gospodine.
Podmornica! Desna strana! Dicky
ju je istjerao na površinu!
Izgleda oštećena, gospodine.
Ne može zaroniti.
Kormilo do kraja!
Približava se!
Podmornica, s desne strane!
Pobjegla je našim topovima.
Ne možemo je pogoditi!
Dicky se vraća.
S lijevog boka, gospodine.
Greyhound, Dicky.
Imam je, gospodine.
Uništi je, Dicky!
Lijevo do kraja!
Okreni se i pomogni Dickiju.
Dicky ovdje. Preblizu je!
Pored nas je.
U zaklon!
Ustanite. -Kurvin sin je
odskočio na površini.
Na položaje. Usporite na
jednu trećinu. -Ispričavam se.
Usporavam na jednu trećinu.
Razumijem.
Dicky je na liniji vatre!
-Skloni se, Dicky, skloni se.
Prekinite paljbu. Skreni lijevo
do kraja. -Lijevo do kraja.
Stanite uz bok broda
na lijevoj strani.
Pucajte kad možete.
-Razumijem.
Hajde, povuci se.
Povuci se, Dicky. Povuci se!
Bolničaru! Bolničaru!
Dicky se povukao!
-Pucajte!
Daj malo vode ovdje!
Dicky, ovdje Greyhound.
Koliko ste oštećeni?
Naši topovi nisu mogli
napraviti nikakvu štetu.
Ali na 18 metara, granate su samo
probile trup, bez detonacije.
Možete li ploviti?
Sva 3 hica su bila iznad površine.
Zakrpat ćemo rupe
i vraćamo se u potjeru.
Vrlo dobro. Vratite se u
borbeni položaj što prije.
Direktan pogodak na točki 43.
Prijavljen požar na krmi,
iza dijela 24.
Voda nije prodrla u trup, a mi
ćemo prebrojati žrtve.
Trojica teško ranjenih. Bonnor. Meyer.
Forbrick je u kritičnom stanju. Trojica mrtvih.
Tko su mrtvi? -Pisani,
artiljerijski pomoćnik. Marx, mornar.
Cleveland, kuhar.
Pogođen je dok je punio top.
Dolje više nema mjesta za leševe. Ne
s četvoricom koje smo izvukli iz Vasca.
Mogu organizirati sahranu za 10 minuta.
-Naravno. Neka svi dođu.
Razumijem, kapetane.
Bill?
Koliko gadno je pogođen? -Gospodine?
-George Cleveland.
Potpuno unakažen, gospodine.
Svi oni.
"Posmrtne ostatke Pisania, Marxa i
Clevelanda predajemo u dubinu,
gdje će sačekati uskrsenje posljednjeg dana
i života kroz našeg gospoda, Isusa Krista,
koji će se pobrinuti
za presudu drugim dolaskom.
More će izbaciti svoje mrtve i
tijela onih koji u njemu spavaju
i oni će se promijeniti i stopiti
s njegovim slavnim tijelom.
U skladu s moćnom silom, gdje je u
stanju da podčini sve sebi. Amen."
Isključite motore.
Sve isključite.
-Sve isključeno.
Sahranite mrtve.
Posado. Pažnja!
Pozdrav!
Streljački vod, poludesno!
Anthony Pisani, artiljerijski pomoćnik.
Spremni. Pucajte!
Daniel Marx, mornar.
George Cleveland, kuhar.
Spremni. Pucajte!
Spremni za drugi dio!
Signalna raketa na kraju konvoja!
Skreni lijevo.
-Skrećem lijevo, razumijem.
Harry, Dicky, ovdje Greyhound.
Orao je pogođen.
Krećemo u pomoć na kraju kovoja.
Održavajte poziciju i štedite gorivo.
Razumijem.
-Razumijem.
Kuriru, moje naočale.
-Da, gospodine.
Idi ka njoj.
-Razumijem. Idem ka njoj.
Skreni na desno.
-Skrećem na desno. Razumijem.
Idi ka njoj. -Idem ka njoj.
-Svi na bok. -Razumijem.
BRITANSKI RAZARAČ ORAO
AMERIČKI SPASILAČKI BROD CADENA
Kuriru.
-Gospodine.
Harbutt. -Gospodine.
-Ovo su Orao i Cadena.
Kružite oko njih da bi ih spasili.
Kormilaru, skreni lijevo na 225.
-Skrećem lijevo...
Orao, ovdje Greyhound.
U kakvom ste stanju?
Udareni smo ravno u motor i imamo
požar ispod palube. Ima žrtava.
Kong Gustav je prvi pogođen,
potonuo je za 3 minuta.
Nema preživjelih.
Loše popodne, gospodine.
Možete li ploviti?
Naginjemo se na desnu stranu, krma je
pod vodom, ali možemo ići do 5 čvorova.
Imamo ploču koja se iskrivila
i pušta vodu.
Nagib će se povećati ako ubrzamo.
Ne smijete potonuti, Orlu.
Učinit ćemo sve
što nam more dopusti.
U redu. Greyhound se odjavljuje.
ČETVRTAK, PRVA STRAŽA OD 20:00 DO 24:00
14 SATI DO ZRAČNE ODBRANE
Spreman sam vas zamijeniti.
Dobro. Pravac je 225.
Normalna brzina sa štednjom goriva.
Zamijenit ću vas, gospodine.
Gospodine?
Stojim na raspolaganju.
Carling je preuzeo palubu. -U redu.
G. Carling, Cadena vuče Orla
brzinom od 4 čvora.
Još uvijek kruži.
Branit ćemo kraj konvoja.
Sonar, standardni pregled
desnog boka.
Sonar, mostu. Pretražite
dubinske bombe na desnom boku.
Greyhound, ovdje Orao.
Ovdje Greyhound.
-Tražim dozvolu da napustimo brod.
Kolizne prostirke nisu bile
dovoljno velike.
Naginjemo se za 15 stupnjeva,
a glavna paluba je pod vodom.
Siguran sam da ste učinili
sve što možete. Odobreno.
Bilo je dobro biti na brodu.
Bila je čast ploviti sa vama.
Molit ćemo se za vas.
Sretan put, kapetane.
Hvala što ste obavili dobar posao.
Hvala ti, Cleveland. -Ja sam Pitts.
-Hvala. -Gospodine.
Treba mi gospodin Cole.
Zamjeniče, dođite do mosta.
Tražili ste me kapetane?
Izgubio sam Orla.
Harriju i Dickiju nedostaju bombe i
gorivo, kao i nama.
Mogu ponuditi samo malu
zaštitu za konvoj.
Treba nam zračna obrana, Charlie.
Kršim li radio tišinu
s porukom Admiralitetu?
Ili će to neprijatelju otkriti
našu ranjivost?
Koja je poruka?
"Hitno potrebna pomoć."
Ne. "Pomoć potrebna."
To znači "hitno."
"Potrebna" ne treba. Samo "pomoć."
To je sve što je potrebno za Admiralitet.
Nijemci možda neće uhvatiti
tako kratku poruku.
Da sam jučer bio pametniji
sada ne bismo riskirali.
Zbog toga smo preživjeli jučer.
To nije dovoljno, Charlie.
Ni blizu.
Poruka iz Admiraliteta. Nešto od toga je
teško dešifrirati. Dao sam sve od sebe.
Zamjenik na most.
-Razumijem.
Kakve su to šifre?
Šifrirani brojevi.
Ali siguran sam u ovo.
"Očekujte avion.
Lozinka, 'Ujak William.'
Vaš odgovor, 'Pekarski pas."
Kapetane?
-Charlie. Poruka iz Admiraliteta.
Poslali su pojačanje.
Ali samo je djelomično dešifrirano.
Okupi tim, nek' oni to učine. -Razumijem.
Greyhound!
Tvoje stado nije sigurno
od ovog vuka.
Uvijek te možemo pronaći i ubiti noću.
-Pratnjo, ovdje Greyhound.
Hoće li Dicky ili Harry sljedeći umrijeti?
-Preusmjerite sve razgovore na hotelski kanal.
Mislio sam da su brojevi, ali nisu.
"Promijenite točku sastanka na točku X".
Kada?
-Za otprilike 4 sata, kapetane.
Gospodine.
PETAK, PODNEVNA STRAŽA OD 8:00 DO 12:00
TRI SATA DO ZRAČNE ODBRANE
Kuriru.
-Da, gospodine.
Idi do kabine i donesi mi papuče.
-Razumijem.
Hvala. Vrati ove.
Dvije mete na azimutu 099...
-Dvije mete desno. Azimut 099.
Druga je na 168, gospodine. -Naredniče,
upalite regularna svjetla. -Razumijem.
Charlie, te podmornice.
Da, imamo dva smrdljivca, koji se vide na
površinskom radaru. Idu ravno na nas.
Još samo dva sata do
sastanka Ernie, ako imaš sreće.
Pratnjo, ovdje Greyhound. Imamo
dvije površinske mete s desne strane.
Ostanite pripravni u obrani.
Gospodine Watson, najavite.
-Najavljujem. Razumijem.
Pažnja, pažnja. Svi na borbene položaje.
-Harry, Dicky, ovdje Greyhound. Napadam mete.
Dopustite da vam se pridružim, gospodine.
-Ne, Dicky. Ostanite u obrani. -Razumijem.
Kuriru. -Gospodine.
-Sipaj mi još malo kave, molim te.
Da, gospodine.
Greyhound.
Dobro jutro, Greyhound.
Mislio si da si se izvukao
od Sivog Vuka? Nisi. I nećeš.
More više voli Sivog Vuka koji lovi,
nego lovačkog psa u bijegu.
Ti i tvoji prijatelji ćete danas umrijeti.
Zapovjedništvo. -Radar pokazuje metu na
azimutu 110. -Periskop na desno!
Udaljena je 2 km i približava se, gospodine.
-Sada je na kilometar i po!
Tamo, gospodine!
-Pucaj!
Eno trag, gospodine! Tamo!
Meta na 187...
Sonar otkriva torpeda, s desne strane,
azimut 187. Udaljenost 1370 metara.
Skreni skroz lijevo.
-Lijevo do kraja.
Drugi torpedo s desne strane!
Azimut 120! Udaljenost 915 metara!
Skreni desno, skroz do kraja!
-Skrećem skroz desno!
Zaboravi na tu zapovijed!
Idi u susret! -Otkaži. Idi u susret.
Razumijem, gospodine. Držim kurs.
Skreni desno do kraja!
Uspori desno! Punom snagom lijevo!
Pripremite se za sudar!
Ka njoj! Idi pravo ka podmornici na 119!
-119. Razumijem. -Punom snagom.
Punom snagom. Razumijem.
-Ako budemo morali, udarit ćemo u nju!
Torpedo s desne strane pramca!
-Skreni skroz lijevo na 100. -Razumijem.
Zapovjedni dio je ispred nas!
Mora da smo je udarili!
Charlie! Okreni se tako da ih
možemo napasti i pucati s krme.
Skreni skroz lijevo, uspori na dvije trećine.
Pucajte kad budete mogli.
Spremite se!
Meta će biti na desnoj strani!
Pucajte kad budete mogli!
Oružje, most. Spremite se i
pucajte kad budete mogli.
Uočena druga podmornica!
Periskop, s desne strane!
Postrojio nas je gospodine!
-Spremite se! Okrenite topove!
Zračna potpora! Zračna potpora!
Zapovjedni most otkriva poruku zrakoplova.
"Ujače William". -Odgovori, "Pekarski pas".
Kormilo na desno!
Topovi 41 i 42, pucajte da bi
zrakoplovu označili metu!
...da bi zrakoplovu označili metu.
Dobro odrađeno.
Gospodine, predajem dužnost.
Carling preuzima palubu. -Dobro.
Kuriru.
Da, gospodine.
-Piši.
"Konvoju i cijeloj pratnji:
Sonar ne otkriva mete.
Radar ne otkriva mete.
Vratite se na svoje položaje."
Pošalji.
-Da, gospodine.
Moj azimut je 290, gospodine.
Dobro. Nastavite naprijed.
-Nastavljam naprijed, gospodine.
Uobičajenom brzinom.
-Uobičajenom brzinom. Razumijem.
Primijećen brod s desne strane.
Azimut 110. Udaljenost 13 km.
BRITANSKI RAZARAČ HMS DIAMOND
Poruka, gospodine. -Pročitaj je.
-"Admiralitet Greyhoundu. Dobro došli.
Ljubazno vas molimo da podnesete
izvješće Diamondu".
Diamonde, ovdje Greyhound.
Čujete li me?
Jasno i glasno, Greyhounde.
Čujemo da ste imali malo problema.
Da, gospodine. U zadnjih 48 sati, izgubili
smo 7 brodova, a ostala 2 su oštećena.
A kako vaše zapovjedništvo?
Držite li se?
Podmornica je pogodila našu lijevu stranu.
Imamo trojicu poginulih. -Ali možete ploviti?
Da. Dicky i ja smo je uništili
na površini. Moja pratnja je uništila još 3.
Četiri podmornice?
Prokleto dobar posao, Greyhound.
Mi ćemo preuzeti konvoj i
odvesti ga u Liverpool.
A vi idite sa Dickijem i Harrijem i
požurite do pomorskog doka u Londonderryu.
Gospodine, mogu li ostati s konvojem?
Imam goriva za još 56 sati puta.
Ne, to je zapovijed, zapovjedniče. Mi preuzimamo
konvoj. Vi ispratite Dickija i Harrija do kuće.
Prilično su oštećeni. Odvedite ih
do Derrya. -Razumijem.
Baš me zanima, Greyhound, koliko
prijelaza ste do sada odradili?
To mi je bilo prvo, gospodine.
-Nevjerojatno.
Nadajmo se da će sljedeći put biti lakše.
Izvrsna predstava, zapovjedniče.
Hvala, gospodine.
Dicky, Harry. Ovdje Greyhound.
-Dicky ovdje. -Harry ovdje.
Oslobođeni ste vaših dužnosti.
Formirajte ešalon s desne strane sa mnom
na čelu konvoja. Otplovit ćemo do Londonderrya.
Da, gospodine.
-Da, gospodine.
GREYHOUND ZAPOVJEDNIŠTVU KONVOJA.
HVALA NA SJAJNOJ SURADNJI.
ZBOGOM I SRETNO.
Kuriru.
-Gospodine.
Zapovjedni most. Pošalji.
-Razumijem.
Zapovjednik signalizira promjenu smjera.
-Dobro. Idemo na čelo.
Kada prođemo prve brodove,
skrenite desno na 087.
Dodge, James, ešalon na desno.
-Razumijem. -Idemo na 087. Ešalon na desno.
Kormilaru, očitajte poziciju.
-Pozicija 083, gospodine.
Vrlo dobro. Ostanite na poziciji.
-Ostajem. Razumijem.
Gospodine Carling, vaša je.
Bit ću u kabini ako sam vam potreban.
Razumijem.
HVALA, GREYHOUND ... SRETNO ...
POPIJTE NEŠTO U DERRYU U NAŠE IME ...
ISUS KRIST JE ISTI VEČERAS,
SUTRA I ZAUVIJEK
"Zahvaljujem ti, moj nebeski Oče,
da si me milostivo čuvao ovog dana.
Predajem moje tijelo i dušu
u tvoje ruke. Amen."
TIJEKOM BITKE ZA ATLANTIK,
VIŠE OD 3.500 BRODOVA KOJI SU NOSILI
MILIJUNE TONA TOVARA JE POTOPLJENO.
POGINULO JE 72.200 LJUDI.
Preveo: PAYUTTI
Obrada HR: Bakica47
Preuzeto sa www.titlovi.com